Git - это система контроля версий.

Базовые команды Git:

1. pwd - покажет текущую рабочую директорию
2. ls - покажет файлы и папки в текущей директории
3. l -a - покажет файлы и папки в текущей директории, в том числе и скрытые
4. cd <name> - перейти в папку name
5. cd <name1>/<name2> - перейти в папку name2 внутри папки name1
6. cd .. - перейти в родительскую папку 
7. cd ~ - перейти в домашнюю папку
8. mkdir <name> - создать папку name
9. rm <name.txt> - удалить файл name
10. rmdir <name> - удалить папку name
11. rm -r <name> - удалить папку name и все содержимое в ней
12. touch <name.txt> - создать файл name
13. touch <name1> <name2> <name3> - создать несколько файлов 
14. echo <текст> - вывести на экран <текст>
15. echo <текст> >> <name.file> - вывести текст в файл name
16. cat <name.txt> - вывести содержимое name.txt на экран
17. cp <name1.txt> <name2.txt> - копировать информацию из источника name1 в name2
18. mv <источник> <назначение> - переместить/переменовать файлы и папки 
19. tail <файл> - показать последние строки файла 
19. history - показать историю введенных команд
20. head <файл> - показать первые строки файла
21. man <команда> - показать руководство по команде 
22. clear - очистить экран терминала 
23. rm -rf ~/name1/name2/name3 - удалить папку name3

24. Для того, чтобы добавить имя и почту в терминал, можно воспользоваться командами git config с ключом --global
Пример:
git config --global user.name "Kate"
git config --global user.email vokami@bk.ru
 
25. Для проверки данных можно воспользоваться командой git config --list

26. Чтобы git был чувствителен к регистру можно воспользоваться командой 
git config --global core.ignorecase false

27. Для создания репозитория нужно воспользоваться командой 
git init 

28. git status - проверить состояние репозитория 

29. git commit -m "текст" -  сохранение данных (в тексте необходимо указать описание изменений)


Регистрация в GitHub

1. Перейти на сайт github.com и нажать Sign Up.
2. Ввести email и нажать Continue
3. Придумать пароль 
4. Придумать никнейм
5. Пройти капчу и нажать Create account 

Генерация SSH-ключа 
SSH-ключ — цифровой аналог вашей подписи
1. Ввести в терминал команду ssh-keygen -t ed25519 -C "<ВАШ EMAIL при регистрации в GitHub>"
2. Ввести путь до папки, где нужно сохранить ключ или нажать Enter на предложенный вариант 
3. Ввести парольную фразу дял файла (можно пропустить шаг нажав enter)
4. Повторить парольную фразу еще раз (если не вводили в предыдущем шаге- enter)
5. Дальше выполним команду, которая запомнит наш приватный SSH
ssh-add --apple-use-keychain ~/.ssh/id_ed25519
6. Теперь скопируем ключ в буфер обмена 
pbcopy < ~/.ssh/id_ed25519.pub
7. Заходим в GitHub и переходим в Settings, в левом меню выбираем SSH and GPG keys, нажимаем New SSH и в поле Title вводим название ключа, в поле Key вставляем ключ из буфера обмена, нажимаем Add SSH key 

Создаем удаленный репозиторий 
Удаленны репозиторий - опубликованный в хостинге репозиторий 

1. Откроем терминал и переместимся в созданный гит-репозиторий (cd )
2. В GitHub нажимаем + и выбираем New repository, заполняем название, выбираем доступ и нажимаем Create Repository
3.  Меняем проток подключения на SSH
5. В терминале выполняем команды из инструкции из GitHub

git remote add origin git@github.com:<ВАШ НИКНЕЙМ>/first-project-git.git - команда для добавления нового репозитория 
git branch -M main - присваиваем имя основной ветке
git push -u origin main - отправляем измеения из локального репозитория в удаленный 

Для того, чтобы опубликовать изменения в удаленном репозитории - git push  

Ветки в Git -  отдельный поток информации 
Команды для веток 
1. git branch - просмотр веток проекта 
2. git branch <name> - создаем ветку
3. git checkout <name> - переключаемся между ветками 
4. git checkout -b <name> - создать новую ветку и переместиться в нее 
5. git merge <name> - объединить ветки - ту в которой находимся и <name>

Pull Request в GitHub
Pull Request - механизм, чтобы обсуждать новые изменения в ветках 
1. На страницу репозитория выбрать вкладку Pull Request, нажать New pull request
2. Выбрать ветку «куда» будет осуществлён и ветка «откуда» будет идти пулл-реквест
3. Нажать Create pull request 
